# 软件测试概念
## 什么是软件测试
1. 软件测试(Software Testing) ,其经典定义或是标准定义︰在规定的条件下对程序进行操作，以发现程错误。
2. 通俗来讲，就是通过“人工”或“自动化”的手段，来测试某个程序或系统，进而检验其是否满足规定:需求或是弄清预期结果与实际结果之间的差别。

## 软件测试的目的是什么
* 验证软件需求和功能是否得到了完整的实现
* 尽可能早的发现软件中的bug
* 尽可能多的发现软件中的bug
* 验证软件是否可以发布
* 对软件的质量、性能、效率做出合理的评估
* 预防用户使用可能出现的问题
* 预防下个版本可能出现的问题

## 软件测试的流程
步骤一：需求分析
步骤二：制定测试计划
步骤三：设计测试用例、编写测试用例
步骤四：实施测试（执行测试用例）
步骤五：提交bug，提交缺陷报告
步骤六：生成测试总结报告

## 软件测试包含哪些测试
1. 功能测试
> 等价类划分法
> 边界值分析法
> 因果图法
> 错误推测法
3. 接口测试
> 接口测试工具：apipost
> 抓包工具：fiddler
5. 性能测试
> 性能测试工具：jmetter
7. 自动化测试
> 接口自动化：python+request
> UI自动化：python+selenium
9. 安全测试
# 软件测试包含什么
## 功能测试
功能测试是软件测试的第一步，因为任何一个成熟的系统，软件都是以功能为基底的，最后的目标都是更好的服务，给用户最好的额用户体验。

听起来功能测试还是很容易，简单对功能进行功能的验证，但是真正意义上完成对一个系统的功能测试还是不容易的，你需要切实的想到各种情况，不管从逻辑操作上还是业务需求上，都要做到细致入微，完全的想到每一个点，确实不容易的。资深的测试都是通过自己的工作经验来判断可能会出现问题的点，然后去发现可能存在的问题。

## 接口测试
接口就是内部模块对模块，外部系统对其他服务提供的一种可调用或者连接的能力的标准，就好比usb接口，他是系统向外接提供的一种用于物理数据传输的一个接口，当然仅仅是一个接口是不能进行传输的，我们还的对这个接口怎么进行传输进行进行一些设置和定义。开发所谓的接口是模块模块之间的一种连接，而测试眼中的接口是一种协议（对接口的功能的一种定义)

因为不同端（前段，后端）的工作进度不一样，所以我们要针对最开始出来的接口，以及需要调用其他公司的（银行，支付宝，微信，qq等）一些接口进行接口测试及验证数据，从安全层面来说，只依赖前端进行限制已经完全不能满足系统的安全要求（绕过前面实在太容易），需要后端同样进行控制，在这种情况下就需要从接口层面进行验证。前后端传输、日志打印等信息是否加密传输也是需要验证的，特别是涉及到用户的隐私信息，如身份证，银行卡等

## 性能测试
一般来说，性能是一种指标，表明软件系统或构件对其及时性要求的符合程度;其次，性能是软件产品的一种特性，可以用时间来进行度量。性能的及时性用响应时间或吞吐量来衡量。响应时间是指服务器对请求作出响应所需要的时间。

系统性能包括时间和空间两个维度，时间是指客户操作业务的响应时间，空间是指系统执行客户端请求时，系统资源消耗情况。客户关注的性能只是时间的表现，客户不关注是什么原因引起的性能问题，但性能测试工程师和系统工程师就必须关注系统资源使用的情况。

性能测试是测试系统端到端(即客户端发送请求经过服务器将信息返回的过程)的性能指标，目前在系统设计阶段无法设计出一个定量性能的系统，即开发工程师无法保证设计好的系统其性能表现如何，还是得靠测试来验证性能的表现，性能测试是一系列的测试过程。在系统投入到市场之前，必须对系统的性能进行测试，否则无法确定系统的性能是否能满足客户的需求。

## 自动化测试
UI测试自动化分为Web测试自动化和App测试自动化，这种测试更加贴近用户的行为，模拟用户点击了某个按钮，向输入框输入了什么。比如一个登陆功能，用户输入了账号密码点击到哪里，是可以看见登陆有没有成功的。单Web和App自动化就并不知道用户刚才的点击有没有生效。所以这个时候就要数据证明了，比如登陆成功后页面会跳转到主页面，页面上会显示“欢迎xxxx”。这个就是登陆成功的有效数据证明，于是，Web和App自动化登陆成功后，就会去获取这个数据进行断言。如果相等，测试通过。如果不相等，测试是吧。Web和App测试自动化关注的是用户的操作行为，页面上的按钮和输入框是否可用。从测试的行为本质上去分析，功能测试和自动化测试没有区别。唯一的却别，一个是人工操作，一个是由代码工具执行。

接口测试自动化:接口测试和接口自动化测试没有区别。唯一的却别，一个是人工操作，一个是由代码工具执行。

## web安全测试
Web安全测试就是要提供证据表明，在面对敌意和恶意输入的时候，web系统应用仍然能够充分地满足它的需求





